Di Penghujung Harapan

Seorang wanita cantik dengan rambut tergerai memasuki sebuah gedung. Dia langsung menghampiri meja seorang wanita yang sedang duduk di depan ruangan orang yang akan di temuinya.

"Maaf Bu, apa ada yang bisa saya bantu?" tanya si wanita yang duduk itu. Dari name tagnya yang berada di atas meja, tertulis si perempuan itu bernama Sofiya, sekertaris.

"Saya mau bertemu dengan Pak Danar. Saya sudah janjian tadi malam," ucapnya lalu tersenyum. 

Entah kenapa rasa tak suka langsung menyeruak ketika Sofiya melihat perempuan itu. Padahal dia baru melihatnya sekali. Perasaannya tak tenang.

"Baik, sebentar. Maaf dengan ibu siapa?" tanya Sofiya dengan senyum sedikit di paksakan.

"Denisa," jawabnya pendek.

"Baik, tunggu sebentar," ucap Sofiya yang di balas dengan anggukan.

Sofiya mengetuk pintu ruangan yang berada tak jauh dari mejanya. Di pintu itu tertulis Advokat Danar Pramoto, SH, MH.

"Iya masuk," pinta suara dari dalam. 

Setelah mendapat persetujuan, Sofiya pun masuk.

"Ada tamu, seorang perempuan bernama Denisa. Katanya dia sudah ... " 

"Aku sudah tahu," potong Danar yang membuat Sofiya menatap curiga ke arahnya. "Dia adalah klienku, kami sudah janjian tadi malam." Cepat-cepat Danar bicara untuk mengalihkan kecurigaan Sofiya. "Suruh dia masuk!" pinta Danar yang langsung di iyakan oleh Sofiya. Sofia pun keluar.

Sofiya dan Danar adalah sepasang kekasih. Mereka sudah berpacaran selama lima tahun. Namun, mereka punya komitmen untuk bekerja secara profesional. Jika di kantor mereka harus bisa menempatkan diri sebagaimana tugas mereka masing-masing.

"Silahkan masuk, Bu Denisa," ucap Sofiya sambil membuka pintu.

"Terima kasih," balasnya dengan senyum

Setelah Denisa masuk, Sofiya menjadi gelisah. Entah kenapa perasaannya semakin tak karuan. Perasaan tak suka yang menyeruak tiba-tiba dan sikap Danar yang berbeda membuatnya menjadi uring-uringan sendiri.

"Jangan-jangan mereka punya hubungan," gumam Sofiya. Dia cemburu. Apalagi Denisa terlihat lebih cantik darinya. Tubuhnya seksi. Laki-laki mana yang tak akan tertarik.

"Tidak. Sofiya, kamu jangan berpikiran yang macam-macam. Perempuan itu hanyalah klien Danar. Mereka tidak punya hubungan spesial." Sofiya berbicara pada dirinya sendiri. Berusaha membuang semua pikiran negatif yang terus berlintasan di benaknya. Namun, semakin dia mencoba pikiran itu semakin berlipat-lipat dan semakin kuat. Di tambah lagi perempuan itu belum juga keluar dari ruangan Danar.

"Mereka ngapain sih, lama banget di dalam." Sofiya melirik arlojinya. Sudah hampir dua puluh menit Denisa berada di ruangan Danar tapi perempuan itu tak kunjung keluar. Dengan perasaan yang sudah berkecamuk, Denisa langsung menuju ke pintu Danar dan tanpa mengetuk dia langsung membukanya.

Danar dan Denisa yang sedang membahas sesuatu kaget dan langsung mengarahkan pandangan mereka pada Sofiya.

"Sofiya, ada apa?" tanya Danar dengan wajah heran.

"Ehh, maaaf Pak," ucap Sofiya salah tingkah. Dia menggaruk kepalanya yang tidak gatal. "Tadi ada tamu tapi katanya tidak jadi. Maaf sudah menganggu. Kalau begitu saya tutup pintunya," ucap Sofiya dengan wajah memerah menahan malu.

"Ahh sialan!" umpat Sofiya. "Bisa-bisanya aku bertingkah bodoh seperti itu. Bagaimana kalau Danar marah? Dasar kamu pikiran negatif. Ini semua gara-gara kamu. Kalau kamu tadi tidak berpikiran negatif, aku tak akan bertingkah bodoh seperti itu. Dasar dasar dasar." cerocos Sofiya sambil mendorong kepalanya sendiri. Dia mengutuk kebodohannya sendiri yang berpikir bahwa Danar sedang berselingkuh di ruangannya.

Di dalam ruangan, Danar mengusap dadanya.

"Untung saja tadi kamu berinisiatif untuk berhenti. Kalo tidak bisa mati aku!" ucap Danar sambil tersenyum genit pada Denisa.

"Ya iyalah sayang, aku tuh tahu kalo dia bisa saja nekat. Soalnya mulai dari awal ketemu aku dia sudah terlihat tidak tenang."

"Tapi aku jadi kegantung gini sayang," ucap Danar sambil mencium Denisa.

"Kan bisa nanti. Udah aku mau pulang dulu. Nanti dia malah curiga lagi," ucap Denisa lalu berdiri.

Denisa keluar dan langsung tersenyum pada Sofiya. Sofiya membalas dengan senyum yang di paksakan. Kejadian tadi membuatnya malu setengah mati. Dia tidak enak pada Denisa karena telah berburuk sangka padanya. Setelah Denisa berlalu, Sofiya di rundung ketakutan jika Danar akan marah padanya karena sikapnya yang tak sopan. Namun hingga pulang, Danar tak memanggilnya sama sekali. Dia sedikit lega.

"Sayang, aku tidak bisa mengantarmu pulang. Aku harus menyelesaikan beberapa pekerjaan di kantor," ucap Danar menghampiri Sofiya yang sudah siap. Biasanya mereka selalu pulang bersama.

"Tidak apa-apa. Biar aku naik taksi saja," balas Sofiya sambil tersenyum. Setidaknya dia tidak boleh merajuk. Anggap saja ini balasan karena sudah berpikiran buruk tadi. "Kalau begitu, aku pulang dulu. Bye."

"Iya, kamu hati-hati."

Setelah Sofiya berlalu, Danar mengambil ponselnya dan menelpon seseorang. Hanya berselang sekitar sepuluh menit, Denisa datang.

Tiba di kamarnya, Sofiya langsung membongkar tasnya untuk menaruh barang-barang yang tadi di bawa. Namun ada satu barang yang tidak ada. Flashdisknya tertinggal.

"Kok bisa-bisanya aku lupa. Mana penting banget lagi. Aduhh dasar Sofiya. Ini gara-gara kejadian tadi nih, makanya barang sepenting itu sampai ketinggalan," keluh Sofiya. Mau tak mau dia harus kembali ke kantor. Dia tidak mau menelpon Danar karena tahu pasti dia sedang sibuk. Akhirnya dengan perasaan malas dia pergi juga.

Sampai di kantor, Sofiya langsung menuju ke mejanya. Lalu di ambilnya barang yang tertinggal. Dia hendak masuk ke ruangan Danar namun langkahnya terhenti. Dia mendengar suara wanita di dalam.

"Sayang, aku rindu," ucap wanita itu manja.

"Kamu kan udah di sini, masa masih rindu."

Mendengar suara itu seketika perasaan Sofiya seperti tercabik-cabik. Itu suara yang sangat di kenalnya. Tangannya gemetar menahan amarah.

Oke, Sofiya tenang." Sofiya mencoba menenangkan gemuruh dadanya yang semakin kacau. Tangannya perlahan meraih gagang pintu dan setelah pintu terbuka, mulutnya menganga. Dia melihat Danar dan Denisa sedang bercumbu.

"Sofiya!" Danar terkejut melihat Sofiya sudah berdiri di depan mereka yang sudah setengah telanjang.

Sementara Sofiya masih mematung. Menyaksikan kekasih yang sangat di cintainya bercumbu dengan wanita lain.

"Kita putus!" Hanya itu kalimat yang keluar dari bibir Sofiya. Dan dia langsung berlalu meninggalkan Danar yang terus memanggilnya. Hari itu juga, Sofiya memutuskan untuk berhenti dari kantor Danar. Tak ada maaf baginya. Puluhan panggilan Danar di abaikannya. Dia langsung mematikan ponselnya. Malam itu dia tidak langsung pulang ke rumah. Dia menuju ke pantai. Angin malam yang bertiup membangkitkan kenangan-kenangan indah yang telah di laluinya bersama Danar. Kini dia harus menghapus keinginannya untuk menikah tahun ini. Keinginan yang mereka sudah patrikan berdua. Air mata tak kuasa tertahan. "Dasar penghianat!" lirih Sofiya dalam rintih kepedihan.
I